## README.md
Проект для подключения бризера Tion O2 к умному дому через протокол ZigBee

Отлаживалось на бризерах выпущенных в октябре 2020 года. На экземплярах выпущенных раньше или позже может использоваться другой дисплей или другая прошивка.

В бризере в качестве контроллера ЖК дисплея используется микросхема HOLTEK HT1622.<br>
Основная идея заключается в том, что мы цепляемся паралельно входу этой микросхемы и снифим данные, отправляемые в неё.<br>
Для управления замыкаем выводы кнопок панели управления бризера имитируя, таким образом, нажатия на них.<br>

Ядром проекта является микроконтроллер **ATmega328P**.<br>
Для работы по протоколу ZigBee используется модуль **E18-MS1-PCB**. Так же пробовал модуль **E18-MS1PA1-PCB**, но из-за встроенного усилителя он слишком много потребляет, и его не вытягивает встроенный блок питания бризера.

### Статус
При изменениях температуры или режима работы бризера, а также примерно каждые 20 минут на координатор отправляется текущий статус бризера.<br>
Посылка представляет JSON вида: `{"PWR":"1","APW":"1","OUT":"5","SPD":"3","HTE":"1","TMS":"0","HTT":"18"}`<br>
Параметры:<br>
**PWR** - работает бризер или в режиме standbuy (0 - standbuy, 1 - работает)<br>
**APW** - включён ли режим автоматического включения после сбоя питания. Если 1, то после подачи питания, если на момент сбоя бризер был включён, то бризер включится.<br>
**OUT** - температура входящего воздуха<br>
**SPD** - скорость работы вентилятора (от 1 до 4)<br>
**HTE** - включён ли подогрев воздуха<br>
**HTT** - до какой температуры подогревается входящий воздух<br>
**FLT** - осталось дней до замены фильтров<br>
**MNT** - минимально допустимая температура входящего воздуха<br>
**TIM** - текущее время (формат ЧЧММ)<br>
**TMS** - включён ли таймер включения/выключения<br>
**TME** - время включения (формат ЧЧММ)<br>
**TMD** - время выключения (формат ЧЧММ)<br>
**ERROR** - в случае, если бризер отобразил ошибку, то будет отправлен только этот параметр, в значении будет строка с ошибкой. Так же, в случае, если не удалось распознать данные на дисплее, то в значении будет пусто.

### Управление
Для управления необходимо отправить строку, содержащую одну или несколько команд.<br>
Строка состоит из названия параметра, разделителя, значения параметра. Разделителем является двоеточие ":".<br>
Можно отправить разом несколько параметров. В этом случае параметры должны отделаться друг от друга запятой ","<br>
Оканчиваться строка должна символом возврата каретки (код символа 0x0D).<br>
Максимальная длинна строки 127 символов.<br>
Параметры будут применяться в том же порядке, что и в отправленной команде.<br>
Если встречается ошибочный параметр, то дальнейший разбор строки прекращается.<br>

Пример строки: `PWR:1,SPD:2,HTE:1,HTT:17\r`

Сами параметры аналогичны тем, что перечислены в статусе, за исключением параметра FLT - изменение срока замены фильтров я не реализовывал, т.к. не увидел необходимости в этом.<br>
Так же, добавлена дополнительная команда EXS. Значение можно выставить любое число до 4 знаков, например 1.<br>
При получении этой команды контроллер проходит по всем настройкам бризера и отправляет их координатору ZigBee сети. Это нужно, чтобы получить текущие значения таймеров, текущего времени, срока службы фильтров и минимально допустимой температуры.<br>

На стороне координатора я использую проект zigbee2mqtt. В нём статус можно получить по адресу *zigbee2mqtt/device_id/action*
Строка с командами же отправляется по адресу *zigbee2mqtt/device_id/set/action* содержимое `PWR:1,SPD:2,HTE:1,HTT:17`

### Каталоги и файлы
**arduino** - проект в Arduino IDE версии 1.8.16 - сдесь код для контроллера ATmega328P<br>
**kicad** - проект в kiCAD версии 5.0.2 - схема платы, печатная плата и готовые герберы.<br>
**CC2530** - прошивки для ZigBee модулей<br>
**TION-O2_ZIGBEE.js** - файл описания устройства для zigbee2mqtt. Его надо положить в каталог data проекта zigbee2mqtt и прописать в файле configuration.yaml:
```
external_converters:
  - TION-O2_ZIGBEE.js
```
Прошивка для ZigBee модуля создана с помощью контруктора прошивок с сайта https://ptvo.info<br>
Вдохновлялся проектом https://hackaday.io/project/168959-let-me-control-you-hitachi-air-conditioner<br>
